163~岸边一捧沙
纪伯伦

爱情的忧愁歌唱着，知识的忧愁谈论着，欲望的忧愁悄语着，贫穷的忧愁号哭着。但是，还有一种忧愁，比爱情更深沉，比知识更高贵，比欲望更有力，比贫穷更苦涩。不过，它哑然无声，眼睛像星星一样闪闪发亮。

当你遇遭不幸，向邻居诉说时，你正将自己心灵的一部分托付给他。倘若他胸怀宽阔，他会感谢你；倘若他气量狭小，他会鄙视你。

进步并非改善”曾经”，而是走向”将要”。

贫乏是遮掩骄傲的面纱。诉求是覆盖艰难的面具。

野蛮人饿时，从树上摘果子吃；文明人饿时，则从摘果子的人的买主的买主的买主那里买果子吃。

艺术是从明显的已知向隐秘的未知迈出的一步。

有些人诱使我对他们表示忠诚，以便享受对我表示宽容的滋味。

除非一个人认为我亏欠着他，否则我不会了解他的内心。

大地呼吸，我们诞生；大地休息，我们死亡。

人的眼睛是显微镜，它照出的世界比实际的要大。

在那些视无耻为勇敢，现温柔为软弱的人面前，我是无辜的。

在那些把絮叨当成知识、把沉默当成痴愚、把做作当成艺术的人的面前，我是无罪的。

我们认为难行之事，可能有捷径通达。

他们对我说：“你若看见一个奴隶睡着，别唤醒他，也许他正在梦着他的自由。”我对他们说：“你若看见一个奴隶睡着，就把他唤醒，同他谈说自由。”

反对在聪明之中级别最低。

美将我们俘虏，但更美却将我们释放，甚至从她自身里。

热情是一座火山，山顶上不会长出犹豫之草。

文学家由思想和感情缔造，然后被赋予语言；研究者由语言缔造，然后被赋予一点思想和感情。

河流执着地奔向大海，不管水磨轮子是破是好。

你吃得快，走得慢，何不用脚吃、用手走呢？

只有你眼中的世界变小，你的快乐或忧愁才变大。

科学是催发你的种子，而不是向你播撒种子。

我不憎恨，除非用憎恨作自卫的武器；不过，我决不使用这种武器，除非我是个弱者。

如果耶稣祖父的祖父知道自身隐藏的秘密，那他定会庄严地立于自己的面前。

爱是颤抖着的幸福。

他们以为我目光敏锐，是因为我从筛孔里看他们。

我刚一感到寂寞的痛苦，人们就称赞我的缺点——絮叨；批评我的优点——缄默。

在人们中间，有一些未杀人流血的凶手，未偷过东西的窃贼，只说真话的骗子。

需要证明的真理是半个真理。

你们何不让我远离那不哭泣的智慧，不微笑的哲学，不向儿童弯腰的伟大？

被万物表象所遮蔽，因着万物而存在，存在千万物之中并属于万物的智慧世界啊！你听着我，因为你是我的现时，我的自身；你看着我，因为你是一切有生命的事物的目光。请你在我的灵魂里抛下一粒你智慧的种子，好让它成长于你的森林，并提供你的一个果实。阿门！
